Diplom_Kinopoisk

Оглавление
-Описание
-Структура
-Инструкция по работе с тестами
-Стек технологий
-Установка библиотек

Описание
Финальная работа по ручному тестированию: <ссылка>

Сайт: www.kinopoisk.ru

Продукт: Кинопоиск

Описание продукта: Кинопоиск - это русскоязычный интернет-сервис и интернет-издание о кинематографе. С 2018 года — онлайн-кинотеатр. С 2020 года совместно с «Плюс Студией», продюсерским центром «Яндекса», производит и распространяет оригинальные фильмы и сериалы. «Кинопоиск» предоставляет информацию о кинофильмах, телесериалах, в том числе кадры, трейлеры, постеры, обои, а также данные о персонах, связанных с кино- и телепроизводством: актёрах, режиссёрах, продюсерах, сценаристах, операторах, композиторах, художниках и монтажёрах. Посетители могут ставить оценки фильмам и сериалам, добавлять их в ожидаемые, писать рецензии, покупать билеты в кинотеатры на сайте с компьютера или мобильных устройств. Имеется онлайн-кинотеатр с фильмами и сериалами по подписке «Яндекс. Плюс» или за отдельную плату. Приложение «Кинопоиск» можно устанавливать на Android и iOS, Apple TV, Smart TV (LG, Samsung и телевизоры на базе Android TV), игровые консоли PlayStation 4 и PlayStation 5.

Структура

pages - классы
-api_page.py
-main_page.py

tests - тесты
-tests/test_api.py
-test_ui.py

дополнительно
-pytest.ini - маркеры для запуска pytest
-README.md - отчет-инструкция к работе
-config.py - конфигурации
-requirements.txt - зависимости

Инструкция по работе с тестами

Подготовка:

1. Склонировать проект
2. Устанавливить зависимости из файла requirements.txt. Команда pip install -r requirements.txt
3. В файл config.py необходимо добавить ключ для доступа к API.

Важно: При работе UI тестов необходимо вручную прокликивать капчу

Запуск API тестов:
1. Команда pytest tests/test_api.py --alluredir=./allure_result_api
2. После завершения тестирования вводим команду allure serve allure_result_api для просмотра отчета о тестировании

Запуск UI тестов:
1. Команда pytest tests/test_ui.py --alluredir=./allure_result_ui
2. После завершения тестирования вводим команду allure serve allure_result_ui для просмотра отчета о тестировании

Запуск всех тестов:
1. Команду pytest --alluredir=./allure_result_all
2. После завершения тестирования вводим команду allure serve allure_result_all для просмотра отчета о тестировании

Стек технологий
-pytest - основная библиотека для написания и выполнения тестов.
-selenium - библиотека для автоматизации UI тестирования.
-requests - библиотека для работы с HTTP-клиентом, используемая для API тестирования.
-allure - библиотека для генерации отчетов о выполнении тестов.